About Weiguo...
À propos de Weiguo...
He doesn't seem right.
Il n'a pas l'air bien.
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
He's wearing glasses.
Il porte des lunettes.
It's like the doctor said,
Comme l'a dit le médecin,
something is pressing on his...
Quelque chose lui pèse...
optic nerve.
nerf optique.
It's pressing on the optic nerve.
Cela appuie sur le nerf optique.
So what do we do?
Alors, que faire ?
He won't even drink water.
Il ne veut même pas boire d'eau.
Won't answer when spoken to.
Ne répond pas lorsqu'on lui parle.
We have to help him.
Nous devons l'aider.
Help him live to the end.
Aidez-le à vivre jusqu'au bout.
He needs to look like a person too.
Il doit aussi avoir l'air d'une personne.
We mustn't let him think
Nous ne devons pas le laisser penser
we see him as a patient.
Nous le considérons comme un patient.
Make him feel he's still a normal person.
Faites-lui sentir qu'il est encore une personne normale.
Well...
Bien...
Then you gotta tell those two brothers.
Alors tu dois le dire à ces deux frères.
Talking about those two.
Parlons de ces deux-là.
This one's hiding from trouble, right?
Celui-ci se cache des ennuis, n'est-ce pas ?
And the other says he's busy.
Et l'autre dit qu'il est occupé.
Spoiled rotten.
Pourri gâté.
When you lecture me,
Quand vous me faites la leçon,
you're full of big talk.
Tu ne fais que parler pour ne rien dire.
But when trouble lands on *their* heads,
Mais quand les ennuis leur tombent dessus,
They're useless.
Ils sont inutiles.
Every single one, they just can't handle it.
Aucun d'entre eux ne peut le supporter.
They just need a good beating.
Ils méritent juste une bonne raclée.
Beat them? Can you even manage that now?
Les battre ? En es-tu même capable maintenant ?
Same as before.
Identique à avant.
If there's really no other way,
S'il n'y a vraiment pas d'autre solution,
then we'll do it my way.
Alors on fera comme je veux.
Tomorrow at noon,
Demain à midi,
everyone meet at Weiguo's place.
Rendez-vous tous chez Weiguo.
Anyone who doesn't show up...
Quiconque ne se présente pas...
don't call me Big Brother anymore.
Ne m'appelez plus Grand Frère.
Hey, hey...
Hé, hé...
Don't be hasty.
Ne soyez pas précipité.
Big Brother.
Grand Frère.
Alright.
Bien.
So you all still recognize me as Big Brother?
Vous me reconnaissez donc toujours comme Big Brother ?
You all came when I called.
Vous êtes tous venus quand j'ai appelé.
Big Bro, what's that for?
Grand frère, c'est pour quoi faire ?
What do you think it's for?
À votre avis, à quoi ça sert ?
You're serious?
Vous êtes sérieux ?
Ow! That hurts!
Aïe ! Ça fait mal !
Oh, you know what pain is now?
Oh, tu sais ce qu'est la douleur maintenant ?
Look at yourselves now.
Regardez-vous maintenant.
Acting like you can't even go on living.
Tu te comportes comme si tu ne pouvais même plus continuer à vivre.
Right now,
Tout de suite,
Auntie is gone.
Tante est partie.
Uncle Tong isn't here anymore either.
Oncle Tong n'est plus là non plus.
The older generation isn't around to look after you.
La génération précédente n'est plus là pour s'occuper de vous.
Now I'm the eldest.
Maintenant, je suis l'aîné.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
*I'll* look after you.
Je prendrai soin de toi.
And I'll do it my way.
Et je le ferai à ma façon.
Big Bro, I...
Grand frère, je...
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
It's not your turn yet.
Ce n'est pas encore votre tour.
Second Brother, get over here.
Deuxième frère, viens ici.
What for?
Pourquoi?
I'm hitting you, that's what for!
Je te frappe, voilà pourquoi !
Why?!
Pourquoi?!
Why?
Pourquoi?
I told you our brothers had a problem,
Je vous avais dit que nos frères avaient un problème,
to come back and discuss it with me.
revenir en discuter avec moi.
You told me you were busy.
Tu m'as dit que tu étais occupé(e).
Busy with what?!
Occupé à quoi ?!
Is anything more important than our brothers?
Y a-t-il quelque chose de plus important que nos frères ?
Do I deserve to hit you?
Est-ce que je mérite de te frapper ?
Yes.
Oui.
You, come here.
Toi, viens ici.
Sit your ass down there.
Assieds-toi là.
Big Bro, actually...
Grand frère, en fait...
Not your turn yet!
Ce n'est pas encore votre tour !
You shut your mouth!
Ferme-la !
Qiu'er, you come here.
Qiu'er, tu es venu ici.
Know why I'm hitting you?
Tu sais pourquoi je te frappe ?
Yes.
Oui.
Xiao Jia bullied you.
Xiao Jia vous a intimidé.
And all you know is how to hide.
Et tout ce que tu sais faire, c'est te cacher.
You hide from your mom.
Tu te caches de ta mère.
You hide from your wife.
Tu te caches de ta femme.
Where else you gonna hide?
Où vas-tu te cacher d'autre ?
Get over here!
Venez ici !
Go sit over there.
Va t'asseoir là-bas.
Weiguo, you get over here.
Weiguo, viens ici.
Bro, how about...
Frère, que dirais-tu de...
I take the beating for Weiguo.
Je prends les coups pour Weiguo.
I'll take Weiguo's beating, okay?
Je prendrai la raclée de Weiguo, d'accord ?
You take it for him? Can you really?
Tu le prends à sa place ? Tu peux vraiment ?
Let's see you try.
Voyons si vous pouvez essayer.
Come here.
Venez ici.
Big Bro, I don't need it.
Grand frère, je n'en ai pas besoin.
I'm fine.
Je vais bien.
You pretend all day long that you're fine!
Tu fais semblant toute la journée que tout va bien !
You think I can't see through you?
Tu crois que je ne peux pas te percer à jour ?
I'm not pretending. I really am fine now.
Je ne fais pas semblant. Je vais vraiment bien maintenant.
I've decided to have the surgery.
J'ai décidé de me faire opérer.
Really.
Vraiment.
I wanted to tell you as soon as you walked in,
Je voulais te le dire dès que tu serais entré,
but you didn't give me a chance.
mais tu ne m'as pas donné ma chance.
You just started hitting people.
Tu as commencé à frapper les gens sans raison apparente.
You just needed a good whack, you know that?
Tu avais juste besoin d'une bonne claque, tu sais ça ?
Big Bro, I was wrong.
Grand frère, je me suis trompé.
I admit it.
Je l'admets.
Lately, my emotions have been all over the place.
Ces derniers temps, mes émotions sont en pleine ébullition.
But I've really made up my mind.
Mais ma décision est prise.
I'm fully determined.
Je suis pleinement déterminé.
I'm going to have this surgery.
Je vais subir cette opération.
I just haven't had the chance yet
Je n'en ai tout simplement pas encore eu l'occasion.
to tell all of you.
pour vous le dire à tous.
Really, I've decided.
Vraiment, j'ai pris ma décision.
Don't be angry anymore.
Ne sois plus en colère.
Okay?
D'accord?
Let's focus on the surgery.
Concentrons-nous sur l'opération.
It's okay, Big Bro.
Ça va, grand frère.
Alright then.
Très bien.
Sit down, sit, just sit first.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous d'abord.
You sit down too.
Asseyez-vous aussi.
Second Brother.
Deuxième frère.
Third Brother.
Troisième frère.
And me, your Big Brother.
Et moi, ton grand frère.
Qiu'er is our brother.
Qiu'er est notre frère.
He's been bullied.
Il a été victime d'intimidation.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
We deal with him.
Nous nous occupons de lui.
Let's go deal with him!
Allons nous occuper de lui !
Let's go, go!
Allons-y, allons-y !
Qiu'er, you watch from the side. Let's go!
Qiu'er, tu observes de côté. Allons-y !
Go!
Aller!
Where are you brothers off to?
Où allez-vous, mes frères ?
You saw how pathetic Tong Qiu looked, right?
Vous avez vu à quel point Tong Qiu avait l'air pitoyable, n'est-ce pas ?
Hello, last four digits of your phone?
Bonjour, quels sont les quatre derniers chiffres de votre téléphone ?
6066.
6066.
Okay, please fasten your seatbelt.
D'accord, veuillez attacher votre ceinture de sécurité.
Bro.
Frère.
I'll go in alone. I can handle it.
J'irai seul. Je peux gérer la situation.
Okay?
D'accord?
No problem.
Aucun problème.
Jia Zhilong
Jia Zhilong
What do you want?
Que veux-tu?
Following me?
Vous me suivez ?
I want to have a proper talk with you.
Je veux avoir une vraie conversation avec vous.
What do we have to talk about?
De quoi devons-nous parler ?
I know it was you who reported me, right?
Je sais que c'est toi qui m'as dénoncé, n'est-ce pas ?
Can you go to the bank and explain
Pouvez-vous aller à la banque et expliquer ?
this matter clearly to everyone?
Cette question est-elle claire pour tout le monde ?
If you do that, then we can
Si vous faites cela, alors nous pouvons
let bygones be bygones, okay?
Oublions le passé, d'accord ?
Let bygones be bygones?
Oublions le passé !
Can't make it out there anymore, huh?
Tu ne peux plus y aller, hein ?
Want to come back to the bank?
Vous souhaitez revenir à la banque ?
Fine.
Bien.
Beg me.
Suppliez-moi.
My word carries weight at the bank now.
Ma parole a désormais du poids à la banque.
You beg me to put in a good word for you.
Vous me suppliez d'intercéder en votre faveur.
Not convinced, are you?
Vous n'êtes pas convaincu ?
Alright, hit me.
Vas-y, frappe-moi.
I don't dare.
Je n'ose pas.
It's so simple.
C'est tellement simple.
Either you beat me up,
Soit tu me tabasses,
or you beg me.
ou vous me suppliez.
Qiu'er.
Qiu'er.
*You're* the one talking about letting bygones be bygones?
C'est *toi* qui parle de laisser le passé derrière soi ?
Here.
Ici.
This video is you, right?
Cette vidéo, c'est vous, n'est-ce pas ?
I'm not wronging you, am I?
Je ne vous fais pas de tort, n'est-ce pas ?
*You* want to let bygones be bygones with *me*?
*Tu* veux oublier le passé avec *moi* ?
Beg me.
Suppliez-moi.
You beg me to delete this video,
Vous me suppliez de supprimer cette vidéo,
and then I'll go plead for you at the bank.
Et ensuite j'irai plaider votre cause à la banque.
Acting like a jerk, are you?
Tu te comportes comme un imbécile, hein ?
Qiu'er, are you insane?
Qiu'er, es-tu fou ?
You believe I'll call the police?
Vous croyez que je vais appeler la police ?
Go ahead, call them.
Allez-y, appelez-les.
Call them.
Appelez-les.
Hurry up and call.
Appelez vite !
No phone, huh?
Pas de téléphone, hein ?
Use mine to call.
Utilisez le mien pour appeler.
Here, use mine to call.
Tiens, utilise le mien pour appeler.
Explain everything clearly to the police.
Expliquez tout clairement à la police.
Tell them exactly what's going on between us.
Dis-leur exactement ce qui se passe entre nous.
Do you think I want to go back to that bank?
Croyez-vous que j'aie envie de retourner dans cette banque ?
Let me tell you, I'm not going back!
Croyez-moi, je ne reviendrai pas !
Come on, I'm telling you to call! Call!
Allez, je te dis d'appeler ! Appelle !
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
no matter what it takes,
quoi qu'il en coûte,
I have to let everyone know everything.
Je dois tout mettre au courant.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
do you think I still want to work at the bank?
Croyez-vous que j'aie encore envie de travailler à la banque ?
I quit!
J'ai arrêté!
Call, hurry up!
Appelle, dépêche-toi !
Call, call, call!
Appelez, appelez, appelez !
I don't dare.
Je n'ose pas.
I really overestimated you before.
Je t'avais vraiment surestimé auparavant.
I kept giving you ground, step by step,
Je t'ai cédé du terrain petit à petit,
and you just kept pushing for more.
Et vous n'avez cessé d'en demander davantage.
You just had to push your luck, didn't you?
Il fallait bien tenter le diable, n'est-ce pas ?
Now you don't dare.
Maintenant, vous n'osez plus.
Afraid everyone will find out.
J'ai peur que tout le monde le découvre.
Alright, no problem.
D'accord, pas de problème.
I'm telling you,
Je vous le dis,
I'll go investigate and gather evidence.
Je vais enquêter et rassembler des preuves.
I will definitely submit this defense material.
Je soumettrai sans aucun doute ce dossier de défense.
I'll find all the evidence.
Je trouverai toutes les preuves.
Then you can figure out what to do.
Vous pourrez alors déterminer ce qu'il faut faire.
I'll buy you three phones.
Je t'achèterai trois téléphones.
What are you doing?
Que fais-tu?
You think it's easy for me, don't you?
Tu crois que c'est facile pour moi, n'est-ce pas ?
It's settled.
C'est réglé.
I'm heading out first.
Je pars le premier.
Where are you going?
Où vas-tu?
To find Xiaoshi.
Pour trouver Xiaoshi.
This guy.
Ce type.
Leaving, huh?
Tu pars, hein ?
Maybe you think I can't see reality clearly,
Peut-être pensez-vous que je ne vois pas la réalité clairement,
but actually, I see things clearer than many.
Mais en réalité, je vois les choses plus clairement que beaucoup.
Between people,
Entre les personnes,
between matters, between feelings,
entre les choses, entre les sentiments,
someone always has to make a concession.
Il faut toujours que quelqu'un fasse une concession.
Honey.
Chéri.
I know I've let you down a lot over the years.
Je sais que je t'ai souvent déçu au fil des ans.
I always hide in my own
Je me cache toujours dans mon propre
comfort zone.
zone de confort.
When I encounter problems, I hide.
Quand je rencontre des problèmes, je me cache.
I hide from problems.
Je fuis les problèmes.
Hiding became a habit for me.
Me cacher est devenu une habitude.
You got used to it.
Vous vous y êtes habitué.
Everyone got used to it.
Tout le monde s'y est habitué.
Sometimes, you know,
Parfois, vous savez,
when I get drunk
quand je suis ivre
and wake up the next morning,
et se réveiller le lendemain matin,
I feel like
J'ai l'impression que
by hiding and hiding,
en se cachant et en se cachant,
I'm about to hide even my comfort zone away.
Je suis sur le point de faire disparaître même ma zone de confort.
So I just
Donc je viens de
lie flat.
Allongez-vous à plat.
I become a pile of mud,
Je deviens un tas de boue,
letting people shape me however they want.
Je laisse les gens me façonner comme ils le souhaitent.
Whatever shape they mold me into, that's what I am.
Quelle que soit la forme qu'ils me donnent, c'est ce que je suis.
And I'm okay with it.
Et ça me convient.
But after being molded and molded,
Mais après avoir été modelés et remodelés,
I forgot what I used to be like.
J'ai oublié comment j'étais.
I even forgot what I should be like now.
J'ai même oublié comment je devrais être maintenant.
What should I be like?
Quel genre de personne devrais-je être ?
Tell me, what should I be like?
Dites-moi, comment devrais-je être ?
But I want to thank Big Brother.
Mais je tiens à remercier Big Brother.
I want to thank you.
Je tiens à vous remercier.
And I want to thank our baby.
Et je tiens à remercier notre bébé.
It's you who made me realize
C'est toi qui m'as fait réaliser
it's time for me to be strong.
Il est temps pour moi d'être forte.
It's time for me to change.
Il est temps pour moi de changer.
It's time for me to have responsibility.
Il est temps pour moi d'assumer mes responsabilités.
Because I'm a father now.
Parce que je suis père maintenant.
I'm a father now.
Je suis père maintenant.
Wife, believe in me one more time.
Ma femme, crois en moi encore une fois.
This time, I will definitely do it myself.
Cette fois, je le ferai certainement moi-même.
I'll personally mold myself,
Je me façonnerai moi-même,
even if in the end I'm molded
même si au final je suis façonné
into a broken basin,
dans un bassin cassé,
like a broken gourd,
comme une calebasse cassée,
I think I'll still have my own value.
Je pense que je conserverai ma propre valeur.
I'll have my own proper shape, and I accept it.
J'aurai ma propre forme, et je l'accepte.
I can't hide anymore.
Je ne peux plus me cacher.
I absolutely will not hide anymore.
Je ne me cacherai plus jamais.
In the past, I would
Auparavant, je
always feel tired,
Je me sens toujours fatigué(e),
want to escape,
vouloir s'échapper,
not want to go on.
Je ne veux pas continuer.
So I wanted everyone to wait a bit longer.
Je voulais donc que tout le monde attende encore un peu.
For you to wait.
Vous devez attendre.
For myself to wait.
Attendre moi-même.
But this time,
Mais cette fois,
I don't want you to wait anymore.
Je ne veux plus que tu attendes.
My transfer request has been approved.
Ma demande de mutation a été approuvée.
I'll be back in Beijing in a few days.
Je serai de retour à Pékin dans quelques jours.
What about the director position?
Et le poste de directeur ?
I'll be promoted to director upon returning to Beijing.
Je serai promu directeur à mon retour à Pékin.
That's really well written.
C'est vraiment bien écrit.
Without Manager Li,
Sans le manager Li,
my Honeycomb Tech might have been done for long ago.
Mon installation Honeycomb Tech est peut-être obsolète depuis longtemps.
During my most difficult time,
Durant ma période la plus difficile,
it was Old Li who lent a helping hand.
C'est le vieux Li qui a tendu la main.
He helped us get through the tough times.
Il nous a aidés à traverser les moments difficiles.
Of course, for Manager Li,
Bien sûr, pour le directeur Li,
this might have been just a small effort,
Il ne s'agissait peut-être que d'un petit effort,
but for Honeycomb Tech,
mais pour Honeycomb Tech,
I don't know if this trick of yours
Je ne sais pas si cette astuce à vous
will actually work.
Cela fonctionnera réellement.
Let's give it a try.
Essayons.
He's not answering.
Il ne répond pas.
Still not answering.
Toujours pas de réponse.
Try calling again.
Réessayez d'appeler.
Alright, stop calling.
Très bien, arrêtez d'appeler.
So this is the plan you came up with to talk me around?
Alors c'est ça le plan que tu as concocté pour me convaincre ?
I was out of ideas.
Je n'avais plus d'idées.
But you saw it.
Mais vous l'avez vu.
Your colleagues and partners,
Vos collègues et partenaires,
they're all very grateful to you.
Ils vous sont tous très reconnaissants.
Yeah.
Ouais.
Lianbao, all these years,
Lianbao, toutes ces années,
you've been quietly looking after the brothers.
Tu t'es discrètement occupé(e) des frères.
I, as your Big Brother, thank you.
Moi, en tant que votre grand frère, je vous remercie.
Second Brother.
Deuxième frère.
All these years, you've always
Pendant toutes ces années, tu as toujours
always taken care of me.
Il a toujours pris soin de moi.
And my dad and mom,
Et mon père et ma mère,
they've also received your care.
Ils ont également bénéficié de vos soins.
Your little brother thanks you.
Ton petit frère te remercie.
Lianbao, when my dad passed,
Lianbao, lorsque mon père est décédé,
you were the one who helped me through it.
C'est toi qui m'as aidé à traverser cette épreuve.
All these years, I've owed you a thank you.
Toutes ces années, je vous dois un merci.
Thank you, Second Brother.
Merci, deuxième frère.
Thank you.
Merci.
Actually, you're already very successful.
En fait, vous avez déjà beaucoup de succès.
You don't need to prove anything more.
Vous n'avez plus rien à prouver.
Yeah.
Ouais.
It's too late.
Il est trop tard.
I've already met with Kevin.
J'ai déjà rencontré Kevin.
I still don't get what you mean.
Je ne comprends toujours pas ce que vous voulez dire.
Isn't it simple enough to understand?
N'est-ce pas assez simple à comprendre ?
I admit defeat.
J'avoue ma défaite.
You'd actually admit defeat?
Vous admettriez vraiment votre défaite ?
Lao Kai.
Lao Kaï.
Don't think just because your Chinese is okay,
Ne pensez pas que parce que votre chinois est correct,
you actually understand the Chinese spirit.
Vous comprenez vraiment l'esprit chinois.
I admit,
J'admets,
my ability right now is indeed inferior to yours.
Mes capacités actuelles sont effectivement inférieures aux vôtres.
But I can learn again.
Mais je peux réapprendre.
When I've grown stronger in the future,
Quand je serai devenu plus fort à l'avenir,
I'll take back what belongs to me.
Je reprendrai ce qui m'appartient.
It's just Ah Q spirit.
C'est tout simplement l'esprit d'Ah Q.
Spiritual victory.
Victoire spirituelle.
No matter what you say,
Peu importe ce que vous dites,
I've already let go of some things now.
J'ai déjà lâché prise sur certaines choses.
Oh, right.
Ah oui.
And Yuanyuan.
Et Yuanyuan.
I absolutely will not agree to her emigrating now.
Je n'accepterai absolument pas qu'elle émigre maintenant.
When she wants to go in the future,
Quand elle voudra y aller à l'avenir,
I'll go with her.
J'irai avec elle.
Aren't you just trying to scare people? That's what you're doing.
Vous essayez juste d'effrayer les gens, non ? C'est exactement ce que vous faites.
You guys don't know,
Vous ne savez pas,
the other day I almost lost Yuanyuan.
L'autre jour, j'ai failli perdre Yuanyuan.
It scared me to death.
Ça m'a fait une peur bleue.
Afterwards, I started thinking,
Après cela, j'ai commencé à réfléchir,
with all the trouble I've been causing,
avec tous les problèmes que j'ai causés,
was it really for Yuanyuan,
Était-ce vraiment pour Yuanyuan ?
or was I just using Yuanyuan as an excuse?
Ou bien est-ce que j'utilisais simplement Yuanyuan comme excuse ?
Now I understand.
Maintenant je comprends.
Causing all that mess,
À l'origine de tout ce désordre,
and even neglecting Yuanyuan...
et même en négligeant Yuanyuan...
I'm just a total jerk.
Je suis vraiment un crétin fini.
Don't talk about yourself like that.
Ne parle pas de toi comme ça.
As long as you've realized it now,
Pourvu que vous l'ayez compris maintenant,
then you're still a good dad.
Alors tu es toujours un bon père.
That video was filmed by Qianqian, you know.
Cette vidéo a été filmée par Qianqian, vous savez.
You should at least show some appreciation.
Vous devriez au moins faire preuve d'un peu de reconnaissance.
Thank you.
Merci.
Perfect timing.
Timing parfait.
Come outside, I need to talk to you.
Viens dehors, il faut que je te parle.
No, no, no.
Non, non, non.
Let's go outside.
Allons dehors.
Excuse us.
Excusez-nous.
I was actually planning to find you today.
Je comptais justement te trouver aujourd'hui.
What for?
Pourquoi?
I really did write you a love letter back then.
Je t'ai vraiment écrit une lettre d'amour à l'époque.
I just didn't have the courage to give it to you.
Je n'avais tout simplement pas le courage de te le donner.
Let me read it to you.
Permettez-moi de vous le lire.
Dear Qianqian,
Chère Qianqian,
I like you.
Je t'aime bien.
I believe you like me too.
Je crois que vous m'aimez aussi.
Alright, alright, stop reading it.
Bon, bon, arrêtez de lire.
I'm getting goosebumps listening to this.
J'en ai la chair de poule.
Just keep listening.
Continuez simplement à écouter.
When you were little, you were like a tomboy,
Quand tu étais petite, tu étais un vrai garçon manqué,
not cute at all.
Pas mignon du tout.
You were also very proud,
Vous étiez également très fier,
pretentiously aloof.
prétentieusement distant.
Coming first in every exam,
Premier à chaque examen,
really annoying.
Vraiment agaçant.
Is this a love letter you're writing,
Est-ce une lettre d'amour que vous écrivez ?
or are you insulting me?
Ou bien vous m'insultez ?
Don't be impatient.
Ne soyez pas impatient.
There's a big twist coming right up.
Un rebondissement majeur se prépare.
Later, I discovered you were very smart and driven,
Plus tard, j'ai découvert que tu étais très intelligent et motivé.
understanding and considerate,
compréhensif et attentionné,
and I became captivated by you.
et je suis tombé sous votre charme.
I wanted to confess to you
Je voulais te faire une confession.
when I scored higher than you on a test.
quand j'ai eu une meilleure note que toi à un test.
Sadly, I never managed to beat you.
Malheureusement, je n'ai jamais réussi à te battre.
The enemy was too strong.
L'ennemi était trop fort.
Then later,
Puis plus tard,
we were both set for direct admission to Beihang University.
Nous étions tous les deux prêts pour une admission directe à l'université de Beihang.
I was so excited.
J'étais tellement excitée.
I kept thinking,
Je n'arrêtais pas de penser,
on the day we stepped into Beihang's campus,
le jour où nous sommes entrés sur le campus de Beihang,
I would loudly tell you,
Je vous le dirais haut et fort,
I like you.
Je t'aime bien.
Later, the direct admission didn't work out.
Par la suite, l'admission directe n'a pas fonctionné.
I was too embarrassed to give you this letter anymore.
J'avais trop honte pour vous remettre cette lettre.
Let me see, is that how it's written?
Voyons voir, c'est bien comme ça que ça s'écrit ?
You aged this stationery yourself?
Vous avez vieilli vous-même ce papier à lettres ?
Pretty impressive.
Plutôt impressionnant.
No, you have no idea how much effort that took.
Non, vous n'imaginez pas les efforts que cela a demandés.
Look, before, I was wrong.
Écoutez, avant, je me trompais.
My attitude was bad when you tried to advise me.
Mon attitude était mauvaise lorsque vous avez essayé de me conseiller.
And that matter with Manager Luo, I overstepped.
Et concernant cette affaire avec le directeur Luo, j'ai dépassé les bornes.
I should have trusted your professional ability.
J'aurais dû faire confiance à vos compétences professionnelles.
From now on, I'll follow your pace.
À partir de maintenant, je suivrai votre rythme.
I promise not to make you angry.
Je te promets de ne pas te mettre en colère.
Give me another chance.
Donnez-moi une autre chance.
I can't miss out on you again.
Je ne peux pas te rater à nouveau.
Okay.
D'accord.
If you don't agree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
I'll understand.
Je comprendrai.
I promise I won't bother you anymore in the future.
Je te promets de ne plus te déranger à l'avenir.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You're giving up already?
Tu abandonnes déjà ?
I'm just teasing you.
Je plaisante.
I knew you still cared about me.
Je savais que tu tenais encore à moi.
What?
Quoi?
I'm telling you, it's not as simple as you think.
Je vous le dis, ce n'est pas aussi simple que vous le pensez.
I still need to observe you some more.
J'ai encore besoin de vous observer un peu.
Fine.
Bien.
You can take your time observing me for the rest of my life.
Vous pouvez prendre tout votre temps pour m'observer pendant le reste de ma vie.
Let go.
Lâcher.
You're so annoying.
Tu es tellement agaçant.
This one is way too ugly.
Celui-ci est vraiment trop moche.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
So, what do you think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
A face that could launch a thousand ships, right?
Un visage à faire chavirer des milliers de navires, n'est-ce pas ?
That's just a rumor going around.
Ce n'est qu'une rumeur qui circule.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
Being a carpenter isn't right for me.
Le métier de charpentier ne me convient pas.
Let's plant flowers together.
Plantons des fleurs ensemble.
Sunflowers?
Des tournesols ?
Sure.
Bien sûr.
I told you before.
Je vous l'ai déjà dit.
Whatever you want to do in the future,
Quoi que vous souhaitiez faire à l'avenir,
I'll be there with you.
Je serai là avec toi.
But...
Mais...
Could we plant a different kind of flower?
Pourrions-nous planter une autre sorte de fleur ?
Because sunflowers take way too long to bloom.
Parce que les tournesols mettent beaucoup trop longtemps à fleurir.
No matter when they bloom,
Peu importe quand elles fleurissent,
we can wait for them slowly.
Nous pouvons les attendre tranquillement.
Will you wait for the flowers with me?
Tu attendras les fleurs avec moi ?
I will.
Je vais.
Thank you.
Merci.
Food's here!
Le repas est arrivé !
Smells amazing.
Ça sent divinement bon.
This is a feast.
C'est un festin.
Duck's here!
Le canard est là !
Drinks are here!
Les boissons sont arrivées !
Put the drinks on the table.
Déposez les boissons sur la table.
Got it.
J'ai compris.
Dad, I'm getting up now.
Papa, je me lève maintenant.
Alright, thanks for the hard work, kid.
Très bien, merci pour ton travail, gamin.
Where's Weiguo?
Où est Weiguo ?
Coming!
À venir!
I bought soda for everyone.
J'ai acheté des sodas pour tout le monde.
This...
Ce...
You silly kid.
Espèce d'idiot !
What are you all...
Que faites-vous tous...
Second Brother, drink, drink, drink!
Deuxième frère, bois, bois, bois !
Come on, come on.
Allez, allez.
Fine, I won't say a word.
Très bien, je ne dirai rien.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Bro.
Frère.
Here, Qiu'er.
Ici, Qiu'er.
Qiu'er, give Shishi the soda to drink.
Qiu'er, donne le soda à boire à Shishi.
Sure thing.
Bien sûr.
Got a bottle opener?
Vous avez un ouvre-bouteille ?
Here you go, Qiu'er.
Et voilà, Qiu'er.
Thanks, bro. Thanks.
Merci, mec. Merci.
Wife.
Épouse.
Second Brother and Second Sister-in-law should also make a toast.
Le deuxième frère et la deuxième belle-sœur devraient également porter un toast.
Hold on, Second Brother and who?
Attendez, Second Frère et qui d'autre ?
Second Brother and Second Sister-in-law.
Deuxième frère et deuxième belle-sœur.
Second Sister-in-law.
Belle-sœur secondaire.
Alright.
Bien.
Later, Qianqian and I will do a linked-arm toast.
Plus tard, Qianqian et moi porterons un toast bras dessus bras dessous.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Who's doing a linked-arm toast with you?
Qui porte un toast bras dessus bras dessous avec toi ?
Oh, right.
Ah oui.
There's something I want to announce to everyone.
J'ai quelque chose à annoncer à tout le monde.
I've decided to have the surgery.
J'ai décidé de me faire opérer.
In the next couple of days.
Dans les prochains jours.
Come on.
Allez.
Let's have a toast.
Trinquons !
Come on, everyone.
Allez, tout le monde.
Here.
Ici.
Come on, let's all raise our glasses.
Allez, levons tous nos verres !
Come on, come on.
Allez, allez.
Smooth sailing.
Tout se déroule sans accroc.
Smooth sailing, smooth sailing.
Bonne navigation, bonne navigation.
I especially want to thank Tongtong.
Je tiens tout particulièrement à remercier Tongtong.
She's the one who gave me the courage.
C'est elle qui m'a donné le courage.
Saying that...
Cela dit...
Just being polite for show.
Par simple politesse, pour les apparences.
Cheers.
Acclamations.
So sweet.
Si charmant.
Thank you.
Merci.
Really...
Vraiment...
Hey, Qiu'er, Xiaoshi.
Hé, Qiu'er, Xiaoshi.
Wishing you smooth sailing too.
Je vous souhaite également une navigation sans encombre.
Thanks, bro.
Merci, mec.
Thank you, Big Brother.
Merci, Grand Frère.
Come on, come on, all together.
Allez, allez, tous ensemble.
Come on, together.
Allez, tous ensemble.
May everyone get better and better.
Que chacun se porte de mieux en mieux.
Better and better.
De mieux en mieux.
Hey, Feifei, you better study hard for your exams.
Hé, Feifei, tu ferais mieux de bien réviser pour tes examens.
Okay.
D'accord.
Well then, I'll have one.
Eh bien, j'en prendrai un.
Less, pour less.
Moins, versez moins.
Someone's eager to drink, huh?
Quelqu'un a bien envie de boire, hein ?
That's right, Sister-in-law, let me tell you.
C'est exact, belle-sœur, laissez-moi vous dire.
You are so right.
Vous avez tellement raison.
Come on, come on, drink up!
Allez, allez, buvez !
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Hey, Big Brother,
Hé, Grand Frère,
you're not holding up well today.
Tu ne tiens pas le coup aujourd'hui.
Qiu'er!
Qiu'er !
You let it slip.
Tu as laissé échapper l'information.
What's wrong with you, Tong Qiu?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, Tong Qiu ?
Sorry, sorry, sorry.
Désolé, désolé, désolé.
Everyone has their own life.
Chacun a sa propre vie.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
Big Brother just threw up the drink again.
Big Brother vient de recracher sa boisson une fois de plus.
Don't drink with him anymore.
Ne bois plus avec lui.
Stop drinking.
Arrêter de boire.
He'll puke on your faces in a minute.
Il va vous vomir dessus dans une minute.
Big Brother can't keep track over there.
Big Brother n'arrive pas à tout contrôler là-bas.
Big Brother, don't fall asleep. Come on.
Grand Frère, ne t'endors pas. Allez.
Chunsheng.
Chunsheng.
Hurry up and control Qianqian.
Dépêchez-vous de contrôler Qianqian.
Since everyone's here, let's take a photo, okay?
Puisque tout le monde est là, prenons une photo, d'accord ?
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Let's all go over there.
Allons-y tous.
You organize everyone.
Vous organisez tout le monde.
Big Brother, you should sit down.
Grand frère, tu devrais t'asseoir.
Maybe you should just sit.
Tu devrais peut-être simplement t'asseoir.
Bro, sit down.
Frère, assieds-toi.
Okay, Big Brother?
D'accord, Grand Frère ?
Weiguo.
Weiguo.
Here.
Ici.
One, two.
Un, deux.
Actually, actually, just act natural.
En fait, en fait, comportez-vous simplement naturellement.
I'm just taking candid shots.
Je prends juste des photos sur le vif.
Two.
Deux.
Three.
Trois.
What are you sighing about?
Pourquoi soupires-tu ?
Here, take it slow.
Allez-y doucement.
He might even need craniotomy.
Il pourrait même avoir besoin d'une craniotomie.
You know what?
Vous savez quoi?
He's out.
Il est éliminé.
Weiguo.
Weiguo.
Relax, it's okay.
Détends-toi, tout va bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Good people have heaven's favor.
Les gens de bien ont la faveur du ciel.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
It's fine.
Ça va.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
Once he's treated, he'll be back.
Une fois soigné, il reviendra.
We'll all be waiting for you.
Nous t'attendrons tous.
Waiting for you to come back.
J'attends ton retour.
Take it easy now.
Du calme.
Easy does it.
Doucement.
Don't you fret.
Ne vous inquiétez pas.
Weiguo.
Weiguo.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Everything's alright.
Tout va bien.
Just take it easy, okay?
Vas-y doucement, d'accord ?
The soup.
La soupe.
We forgot the soup.
Nous avons oublié la soupe.
Family, please wait outside.
Famille, veuillez patienter dehors.
Mom.
Maman.
I'm back.
Je suis de retour.
Honey.
Chéri.
Making dumplings today.
Je fais des raviolis aujourd'hui.
Don't trouble yourself, I'll do it.
Ne t'en fais pas, je m'en charge.
Smells good, right?
Ça sent bon, n'est-ce pas ?
Mom's filling is so fragrant.
La garniture de maman est si parfumée.
Pork and chives.
Porc et ciboulette.
Mom.
Maman.
I need to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
My, uh...
Euh...
My appeal materials were confirmed.
Mes documents d'appel ont été confirmés.
They want me back at the bank.
Ils veulent que je retourne à la banque.
That's wonderful news!
C'est une excellente nouvelle !
Well, that misunderstanding is cleared up.
Voilà qui dissipe tout malentendu.
And the knot in my heart is finally undone.
Et le nœud dans mon cœur est enfin défait.
But I'm not planning to go back.
Mais je n'ai pas l'intention d'y retourner.
Why on earth not?
Pourquoi pas, tout simplement ?
I've talked it over with Xiaoshi.
J'en ai discuté avec Xiaoshi.
I want to finish writing my dad's script.
Je veux terminer l'écriture du scénario de mon père.
About my dad's script...
À propos du scénario de mon père...
I don't want it to be left unfinished.
Je ne veux pas que cela reste inachevé.
Don't you think so?
Vous ne trouvez pas ?
But if you don't go back to the bank...
Mais si vous ne retournez pas à la banque...
Is that really okay?
Est-ce vraiment acceptable ?
Mom.
Maman.
Qiu'er was always pushed along by others.
Qiu'er était toujours poussé en avant par les autres.
He never truly did what he wanted.
Il n'a jamais vraiment fait ce qu'il voulait.
Now he's figured it out.
Maintenant, il a compris.
What he loved most as a kid was telling stories.
Ce qu'il aimait le plus quand il était enfant, c'était raconter des histoires.
Let him take up Dad's mantle and write properly.
Qu'il reprenne le flambeau de son père et qu'il écrive correctement.
If your dad knew you were like this...
Si ton père savait que tu étais comme ça...
He'd be at peace too.
Lui aussi serait en paix.
Look at you, talking and then...
Te voilà à parler et puis…
Getting all emotional.
Je suis très ému(e).
This is a good thing, Mom.
C'est une bonne chose, maman.
Right?
Droite?
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Here, Xuanxuan.
Ici, Xuanxuan.
This one, this one, this one's big!
Celui-ci, celui-ci, celui-ci est grand !
It flew! It flew!
Il a volé ! Il a volé !
A few years back, Old Ma led a team to develop...
Il y a quelques années, Old Ma a dirigé une équipe chargée de développer...
Motion capture and image tracking tech.
Technologie de capture de mouvement et de suivi d'images.
Recently, we made some improvements.
Nous avons récemment apporté quelques améliorations.
Quickly developed a product with lower cost...
Développement rapide d'un produit à moindre coût...
And higher precision.
Et une précision accrue.
Cooperated with agriculture ministries worldwide...
A collaboré avec les ministères de l'Agriculture du monde entier...
And snatched a huge chunk of Kevin's orders.
Et ils ont raflé une part importante des commandes de Kevin.
Kevin's having a tough time now.
Kevin traverse une période difficile en ce moment.
He's already agreed...
Il a déjà donné son accord...
To buy back Penglexuan's shares at the original price.
Racheter les actions de Penglexuan au prix initial.
And he keeps begging me...
Et il n'arrête pas de me supplier...
To act as a bridge for you all.
Pour servir de pont entre vous tous.
He's behaving now.
Il se comporte bien maintenant.
Here it is! Here! Here!
Le voilà ! Le voilà ! Le voilà !
Daddy, come play with us!
Papa, viens jouer avec nous !
Come on!
Allez!
Coming!
À venir!
I gotta go.
Je dois y aller.
Didn't shake any out.
Je n'en ai pas secoué un seul.
None came out.
Aucun n'est sorti.
I want to poke it! Poke!
J'ai envie de le toucher ! Le toucher !
Don't you hold it!
Ne le retenez pas !
You can blow bubbles!
Tu peux faire des bulles !
Let Uncle make you lots and lots.
Laissez votre oncle vous en donner beaucoup, beaucoup.
So many!
Tellement !
So very many!
Tellement nombreux !
There's no wind now.
Il n'y a plus de vent.
Do you even know how?
Sais-tu seulement comment ?
You got it all over your head.
Tu en as la tête qui tourne.
*With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse...*
*Avec un bâton de bambou et des sandales de paille, plus léger qu'un cheval...*
*In the scent of rice blossoms, we speak of a bountiful year.*
*Au parfum des fleurs de riz, nous parlons d'une année abondante.*
*This period of time will be deeply etched in my heart.*
Cette période restera à jamais gravée dans mon cœur.
*Here,*
*Ici,*
*I touched the most ordinary,*
*J'ai touché le plus ordinaire,*
Yet most vivid, the fireworks of human life.
Mais surtout, le feu d'artifice de la vie humaine.
*I met the most genuine,*
*J'ai rencontré les plus authentiques,*
*And most sincere friendships in the world.*
*Et les amitiés les plus sincères au monde.*
*I've seen the cowardly who still choose courage,*
J'ai vu des lâches qui choisissent encore le courage.
*Answering the distant call with their footsteps.*
*Répondant à l'appel lointain par leurs pas.*
*He chooses bravery,*
*Il choisit le courage,*
*Not because fear is gone,*
*Non pas parce que la peur a disparu,*
*But by carrying that clear,*
*Mais en portant ce message clair,*
*Trembling fear,*
*Tremblements de peur,*
*Step by step,*
*Pas à pas,*
*Walking towards a self,*
*Marchant vers un soi-même,*
*And a distant place never before reached.*
*Et un lieu lointain jamais atteint auparavant.*
*I've seen those bearing heavy burdens,*
*J'ai vu ceux qui portaient de lourds fardeaux,*
*Yet walking with calm composure,*
*Tout en marchant avec un calme imperturbable,*
*Gently reconciling with their ordinary selves in their stubbornness.*
*Se réconciliant doucement avec leur moi ordinaire dans leur entêtement.*
*He too once resented the ordinariness of fate,*
*Lui aussi, jadis, s'est indigné de la banalité du destin.*
*Wanting to live as someone extraordinary in others' eyes.*
*Vouloir vivre comme quelqu'un d'extraordinaire aux yeux des autres.*
*Until one dusk,*
*Jusqu'au crépuscule,*
*He finally understood,*
Il a finalement compris.
*That true reconciliation*
*Cette véritable réconciliation*
*Is not surrender,*
*Ce n'est pas une reddition,*
*But seeing clearly one's own limits,*
*Mais en voyant clairement ses propres limites,*
*And then gently*
*Et puis doucement*
*Embracing that imperfect self.*
*Accepter cette imperfection de soi.*
*I've seen those with eternally blazing eyes,*
*J'ai vu ceux dont les yeux brillaient éternellement*
*Full of energy,*
*Plein d'énergie,*
*Becoming a shore others can lean on.*
*Devenir un refuge sur lequel les autres peuvent s'appuyer.*
*Their palms*
*Leurs paumes*
*May not always be warm,*
*Il ne fera peut-être pas toujours chaud,*
*Yet always, at the crucial moment,*
*Pourtant, toujours, au moment crucial,*
*Offer the most solid strength.*
*Offre la plus grande robustesse.*
From them
De leur part
I glimpsed life's truest, grandest expanse
J'ai entrevu l'étendue la plus vraie et la plus grandiose de la vie.
The greatest endeavor in this world
La plus grande entreprise de ce monde
is none other than living well
n'est rien d'autre que bien vivre
Living bravely
Vivre courageusement
Living diligently
Vivre avec diligence
Eyes fixed straight ahead toward life's end
Les yeux fixés droit devant, vers la fin de la vie
and rushing toward it with abandon
et se précipitant vers lui avec abandon
Thus
Ainsi
I feel a happiness like never before
Je ressens un bonheur comme jamais auparavant
This happiness
Ce bonheur
comes not just from the fullness of each second lived
ne provient pas seulement de la plénitude de chaque seconde vécue
but more so because within my life
mais surtout parce que dans ma vie
now resides a lasting hope
réside désormais un espoir durable
a person worth waiting for
une personne pour laquelle l'attente en valait la peine
See you tomorrow
À demain
What now?
Et maintenant ?
Weren't you going to see the doctor?
Tu n'allais pas voir le médecin ?
I'm not going
Je n'irai pas
Why won't you give up?
Pourquoi ne renonces-tu pas ?
If you're still alive
Si vous êtes encore en vie
If you can wake up
Si vous pouvez vous réveiller
If you've forgotten everything
Si vous avez tout oublié
then you must remember these few things
alors vous devez vous souvenir de ces quelques choses
Never underestimate a man
Ne sous-estimez jamais un homme
who reeks of duck grease
qui empeste la graisse de canard
Because within that smell of duck grease
Parce que dans cette odeur de graisse de canard
lies
mensonges
not just the responsibilities of a father
pas seulement les responsabilités d'un père
a husband
un mari
and a Big Brother
et un grand frère
but also the dream and tenacity
mais aussi le rêve et la ténacité
to make a roast duck soar to the sky
faire en sorte qu'un canard rôti s'envole vers le ciel
Never mock a single father with a daughter
Ne vous moquez jamais d'un père célibataire qui a une fille.
because he'll do something even crazier
parce qu'il fera quelque chose d'encore plus fou
until you shut up
jusqu'à ce que tu te taises
Never let a fence-sitting yes-man
Ne laissez jamais un béni-oui-oui indécis.
grow into a great tree
devenir un grand arbre
because when the storm comes
car quand la tempête arrive
he's tougher than any tree
Il est plus résistant que n'importe quel arbre.
Remember
Souviens-toi
the wooden frame's dimensions are
les dimensions du cadre en bois sont
thirty-six by forty-six
trente-six sur quarante-six
Don't ask why
Ne demandez pas pourquoi
because a female artist once said
parce qu'une artiste a dit un jour
"Negative space is eternal"
« L'espace négatif est éternel »
And there's a reckless boy
Et il y a un garçon imprudent
remember not to teach him how to do things
N'oubliez pas de ne pas lui apprendre à faire les choses
because the choices he makes himself
parce que les choix qu'il fait lui-même
are far more correct than yours
sont bien plus justes que les vôtres
Oh, right
Ah oui, c'est vrai.
If you see an old screenwriter with a worried face
Si vous voyez un vieux scénariste avec un visage soucieux
remember to tell him
N'oublie pas de lui dire
there's a mission we shouldn't forget
Il y a une mission que nous ne devons pas oublier
To be born human
Naître humain
is not to endure suffering and misfortune
ne pas endurer la souffrance et le malheur
but to seek happiness
mais chercher le bonheur